Repository: VeranosTech/docs-korean-airflow
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ko

source: Tutorial
ko: 튜토리얼(Tutorial)

source: This tutorial walks you through some of the fundamental Airflow concepts, objects, and their usage while writing your first pipeline.
ko: 이 튜토리얼에서는 첫 파이프라인을 작성하는 동안 기본적인 에어플로우 개념(concept), 객체(object) 그리고 사용 방법(usage)에 대해 안내한다.

source: Example Pipeline definition
ko: 파이프라인 정의(Pipleline definition) 예시

source: Here is an example of a basic pipeline definition. Do not worry if this looks complicated, a line by line explanation follows below.
ko: 기본적인 파이프라인 정의에 대한 예시가 있다. 복잡해 보여도 걱정하지 말고, 아래에 있는 한 줄 한 줄의 설명을 따라오라.

source: It's a DAG definition file
ko: DAG 정의 파일

source: One thing to wrap your head around (it may not be very intuitive for everyone at first) is that this Airflow Python script is really just a configuration file specifying the DAG's structure as code. The actual tasks defined here will run in a different context from the context of this script. Different tasks run on different workers at different points in time, which means that this script cannot be used to cross communicate between tasks. Note that for this purpose we have a more advanced feature called ``XCom``.
ko: 제대로 파악해야 할 한 가지는 (처음에는 모든 사람에게 그다지 직관적이지 않을 수도 있지만) 이 에어플로우 파이썬 스크립트가 실제로 DAG의 구조를 코드로 작성한 환경 설정 파일이라는 것이다. 여기서 정의된 실제 태스크(task)는 이 스크립트와는 다른 맥락(context)에서 실행될 것이다. 서로 다른 태스크는 서로 다른 워커(worker)에서 각각 다른 시점에 실행되는데, 이 말은 스크립트가 태스크 간의 상호 통신하는데 사용할 수 없다는 의미이다. 이러한 목적을 위해서는 ``XCom``\이라는 보다 발전된 기능을 가지고 있다.

source: People sometimes think of the DAG definition file as a place where they can do some actual data processing - that is not the case at all! The script's purpose is to define a DAG object. It needs to evaluate quickly (seconds, not minutes) since the scheduler will execute it periodically to reflect the changes if any.
ko: 사람들은 때때로 DAG 정의 파일을 실제 데이터 프로세싱을 하는 장소로 생각하는데 전혀 그렇지 않다! 이 스크립트의 목적은 DAG 객체를 정의하는 것이다. 스케쥴러(scheduler)가 어떤 변경 사항이든 반영하기 위해 주기적으로 실행하기 때문에 스크립트를 신속하게(분 단위가 아닌 초 단위로) 평가할 필요가 있다.

source: Importing Modules
ko: 모듈 가져오기(Import)

source: An Airflow pipeline is just a Python script that happens to define an Airflow DAG object. Let's start by importing the libraries we will need.
ko: 에어플로우 파이프라인은 에어플로우 DAG 객체를 정의는 파이썬 스크립트일 뿐이다. 이제 필요한 라이브러리 가져오기(import)를 시작해보자.

source: Default Arguments
ko: 인자 기본값(Default Arguments)

source: We're about to create a DAG and some tasks, and we have the choice to explicitly pass a set of arguments to each task's constructor (which would become redundant), or (better!) we can define a dictionary of default parameters that we can use when creating tasks.
ko: DAG와 몇 가지 태스크(task)를 생성하려고 하는데, 각 태스크의 (중복될 수도 있는) 생성자(constructor)에 대한 인자(arguments) 집합을 명시적으로 넘겨줄 수 도 있고, 또는 태스크를 생성할 때 사용할 수 있는 기본 인자의 딕셔너리(dictionary)를 정의할 수 있다(더 나은 방법일 수 있다!).

source: For more information about the BaseOperator's parameters and what they do, refer to the :py:class:`airflow.models.BaseOperator` documentation.
ko: BaseOperator의 인자와 이것이 무슨 일을 하는지에 대한 더 많은 정보는 :py:class:`airflow.models.BaseOperator` 문서를 참조하라.

source: Also, note that you could easily define different sets of arguments that would serve different purposes. An example of that would be to have different settings between a production and development environment.
ko: 또한, 다른 목적을 제공할 수 있는 다른 인자들의 집합을 쉽게 정의할 수 있음에 유의하라. 예를 들어 제품(production) 환경과 개발(development) 환경 간의 설정을 다르게 할 수 있다.

source: Instantiate a DAG
ko: DAG 인스턴스화(Instantiate)

source: We'll need a DAG object to nest our tasks into. Here we pass a string that defines the ``dag_id``, which serves as a unique identifier for your DAG. We also pass the default argument dictionary that we just defined and define a ``schedule_interval`` of 1 day for the DAG.
ko: 태스크들을 잘 포개 놓기 위해 DAG 객체가 필요할 것이다. 여기에 DAG의 고유 식별자로서의 ``dag_id``\를 정의하는 문자열을 전달한. 또한 방금 정의한 인자 기본값 딕셔너리를 전달하고 DAG에 위한 1일의 ``schedule_interval``\를 정의한다.

source: Tasks
ko: 태스크(Tasks)

source: Tasks are generated when instantiating operator objects. An object instantiated from an operator is called a constructor. The first argument ``task_id`` acts as a unique identifier for the task.
ko: 태스크는 오퍼레이터(operator) 객체를 인스턴스화 할 때 생성된다. 오퍼레이터로부터 인스턴스화 된 객체는 생성자(constuctor)라고 불린다. 첫번째 인자 ``task_id`` \는 태스크의 고유한 식별자로 역할을 한다.

source: Notice how we pass a mix of operator specific arguments (``bash_command``) and an argument common to all operators (``retries``) inherited from BaseOperator to the operator's constructor. This is simpler than passing every argument for every constructor call. Also, notice that in the second task we override the ``retries`` parameter with ``3``.
ko: BasoOperator에서 오퍼레이터 생성자로 상속된 모든 오퍼레이터들의 공통된 인자(``retries``\)와 오퍼레이터의 특별한 인자(``bash_command``\)를 어떻게 넘겨주는지 주목하라. 생성자를 호출할 때마다 모든 인자를 넘겨주는 것보다 훨씬 더 간단하다. 또한, 두번째 태스크에서 ``retries`` 인자를 ``3``\으로 오버라이드 한 점에 주목하라.

source: The precedence rules for a task are as follows:
ko: 태스크를 위한 우선 순위 규칙은 다음과 같다:

source: Explicitly passed arguments
ko: 명시적으로 넘겨준 인

source: Values that exist in the ``default_args`` dictionary
ko: ``default_args`` 딕셔너리 안에 존재하는 값

source: The operator's default value, if one exists
ko: 기본값이 있는 경우, 오퍼레이터의 기본 값

source: A task must include or inherit the arguments ``task_id`` and ``owner``, otherwise Airflow will raise an exception.
ko: 태스크는 ``task_id``\와 ``owner`` 인자를 반드시 포함하거나 상속받아야 한다, 아니면 에어플로우는 예외(exception)을 발생시킬 것이다.

source: Templating with Jinja
ko: Jinja를 사용한 템플릿화(Templating)

source: Airflow leverages the power of `Jinja Templating <http://jinja.pocoo.org/docs/dev/>`_ and provides the pipeline author with a set of built-in parameters and macros. Airflow also provides hooks for the pipeline author to define their own parameters, macros and templates.
ko: 에어플로우는 `Jinja Templating <http://jinja.pocoo.org/docs/dev/>`_\의 힘을 이용하여 파이프라인 작성자에게 내장된 인자와 매크로(macros)의 집합을 제공한다. 또한 에어플로우는 파이프라인 작성자가 자체 인자, 매크로, 템플릿을 정의할 수 있 훅(hooks)을 제공한다.

source: This tutorial barely scratches the surface of what you can do with templating in Airflow, but the goal of this section is to let you know this feature exists, get you familiar with double curly brackets, and point to the most common template variable: ``{{ ds }}`` (today's "date stamp").
ko: 이 튜토리얼은 에어플로우에서 템플릿을 이용해 할 수 있는 것을 가볍게 보여주지만, 이 섹션의 목적은 이러한 기능이 존재하고, 이중 중괄호에 익숙해지게 하고, 가장 일반적인 템플릿 변수 ``{{ ds }}``\(오늘의 “date stamp”)를 가리키는 것이다.

source: Notice that the ``templated_command`` contains code logic in ``{% %}`` blocks, references parameters like ``{{ ds }}``, calls a function as in ``{{ macros.ds_add(ds, 7)}}``, and references a user-defined parameter in ``{{ params.my_param }}``.
ko: ``templated_command``\에는 ``{% %}`` 블록 내부에 코드 로직을 담고 있고, ``{{ ds }}``\와 같이 매개 변수(parameters)를 참조하고, ``{{ macros.ds_add(ds, 7) }}``\에서와 같이 함수를 호출하고, ``{{ params.my_param }}``\에서 사용자 정의 매개변수를 참조한다는 점에 유의하라.

source: The ``params`` hook in ``BaseOperator`` allows you to pass a dictionary of parameters and/or objects to your templates. Please take the time to understand how the parameter ``my_param`` makes it through to the template.
ko: ``BaseOperator`` 내부의 ``params`` 훅(hook)은 매개 변수 및/또는 객체의 딕셔너리를 템플릿에 전달할 수 있게 한다. 시간을 들여 템플릿을 통해 ``my_param`` 매개 변수를 어떻게 만드는지 이해하길 바란다.

source: Files can also be passed to the ``bash_command`` argument, like ``bash_command='templated_command.sh'``, where the file location is relative to the directory containing the pipeline file (``tutorial.py`` in this case). This may be desirable for many reasons, like separating your script's logic and pipeline code, allowing for proper code highlighting in files composed in different languages, and general flexibility in structuring pipelines. It is also possible to define your ``template_searchpath`` as pointing to any folder locations in the DAG constructor call.
ko: ``bash_command=‘templated_command.sh’``\처럼 파일들은 ``bash_command`` 인자를 통해 전달이 가능한데, 여기서 파일 위치는 파이프라인 파일이 들어 있는 디렉토리에 대해 상대적이다(이 경우에서는 ``tutorial.py``\). 스크립트의 로직과 파이프라인 코드를 분리하고, 서로 다른 언어로 구성된 파일에서 적절한 코드 강조를 허용하고, 파이프라인 구조화에 일반적인 유연성과 같이 많은 이유로 봤을 때 바람직할 수 있다.

source: Using that same DAG constructor call, it is possible to define ``user_defined_macros`` which allow you to specify your own variables. For example, passing ``dict(foo='bar')`` to this argument allows you to use ``{{ foo }}`` in your templates. Moreover, specifying ``user_defined_filters`` allow you to register you own filters. For example, passing ``dict(hello=lambda name: 'Hello %s' % name)`` to this argument allows you to use ``{{ 'world' | hello }}`` in your templates. For more information regarding custom filters have a look at the `Jinja Documentation <http://jinja.pocoo.org/docs/dev/api/#writing-filters>`_
ko: 같은 DAG 생성자(constructor) 호출을 사용하면, 자신의 변수(variables)를 명시할 수 있는 ``user_defined_macros`` 정의가 가능하다. 예를 들어, ``dict(foo=‘bar’)``\를 인자로 전달하면 템플릿에서 ``{{ foo }}``\를 사용할 수 있다. 게다가, ``user_defined_filters``\를 명시하는 것은 자체 필터(filters)를 등록할 수 있게 한다. 예를 들어, ``dict(hello=lambda name: ‘Hello %s’ % name)``\을 인자에 전달하면 템플릿에서 ``{{ ‘world’ | hello }}``\를 사용할 수 있다. 사용자 정의 필터에 대해 더 많은 정보는 여기에서 볼 수 있다 `Jinja Documentation <http://jinja.pocoo.org/docs/dev/api/#writing-filters>`_

source: For more information on the variables and macros that can be referenced in templates, make sure to read through the :doc:`macros`
ko: 템플릿에서 참조될 수 있는 변수(variables)과 매크로(macros)에 대한 더 많은 정보는 :doc:`macros`\를 읽어보라

source: Setting up Dependencies
ko: 종속(Dependencies) 설정

source: We have tasks `t1`, `t2` and `t3` that do not depend on each other. Here's a few ways you can define dependencies between them:
ko: 서로 독립적인 `t1`\, `t2` 그리고 `t3` 태스크가 있다고 하자. 서로 간의 종속성을 정의할 수 있는 몇 가지 방법이 있다:

source: Note that when executing your script, Airflow will raise exceptions when it finds cycles in your DAG or when a dependency is referenced more than once.
ko: 스크립트를 실행할 때, 에어플로우는 DAG 내부에 순환(cycle)이 발견되거나 종속성이 두 번 이상 참조될 때 예외를 발생시킨다는 점에 유의하라.

source: Recap
ko: 리캡(Recap)

source: Alright, so we have a pretty basic DAG. At this point your code should look something like this:
ko: 꽤나 기본적인 DAG를 가지고 있다. 이 시점에서 코드는 다음과 같이 보일 것이다:

source: Testing
ko: 테스팅(Testing)

source: Running the Script
ko: 스크립트 실행

source: Time to run some tests. First, let's make sure the pipeline is parsed successfully.
ko: 테스트를 시작할 시간이다. 우선, 파이프라인이 성공적으로 파싱되었는지 확인한다.

source: Let's assume we're saving the code from the previous step in ``tutorial.py`` in the DAGs folder referenced in your ``airflow.cfg``. The default location for your DAGs is ``~/airflow/dags``.
ko: ``airflow.cfg``\에서 참조된 DAG 폴더에 있는 ``tutorial.py``\의 이전 단계에서 코드를 저장하고 있다고 가정한다. DAG의 기본 위치는 ``~/airflow/dags``\이다.

source: If the script does not raise an exception it means that you haven't done anything horribly wrong, and that your Airflow environment is somewhat sound.
ko: 만약 스크립트가 예외(exception)을 발생시키지 않는다면 뭔가 잘못은 저지르지 않았다는 의미이며, 에어플로우 환경이 어느정도 괜찮다는 것을 의미한다.

source: Command Line Metadata Validation
ko: 커맨드 라인(Command Line) 메타데이터 검증(Validation)

source: Let's run a few commands to validate this script further.
ko: 이 스크립트를 더 검증하기 위해 몇 가지 명령을 실행해보자.

source: Let's test by running the actual task instances on a specific date. The date specified in this context is an ``execution_date``, which simulates the scheduler running your task or dag at a specific date + time:
ko: 특정 날짜에 실제로 태스크 인스턴스를 실행하여 테스트해보자. 이 컨텍스트에서 명시된 날짜는 ``execution_date``\인데, 이것은 특정 날짜 + 시간에 dag 또는 태스크를 실행하는 스케쥴러를 시뮬레이션한다:

source: Now remember what we did with templating earlier? See how this template gets rendered and executed by running this command:
ko: 앞서 템플릿화해서 한 것을 기억하는가? 이 명령어로 템플릿이 어떻게 렌더링되고 실행되는지 보라:

source: This should result in displaying a verbose log of events and ultimately running your bash command and printing the result.
ko: 이것은 이벤트에 대한 상세(verbose) 로그를 표시하고 궁금적으로는 배쉬(bash) 명령어를 실행하고 결과를 출력한다.

source: Note that the ``airflow test`` command runs task instances locally, outputs their log to stdout (on screen), doesn't bother with dependencies, and doesn't communicate state (running, success, failed, ...) to the database. It simply allows testing a single task instance.
ko: ``airflow test`` 명령어가 로컬에서 태스크 인스턴스를 실행하고, (화면에서) stdout으로 로그를 출력하고, 종속성에 구애받지 않으며, 상태(running, success, failed, …)를 데이터베이스에 전달하지 않는다는 것을 유의하라. 간단히 단일 태스크 인스턴스를 테스트할 수도 있다.

source: Backfill
ko: 백필(Backfill)

source: Everything looks like it's running fine so let's run a backfill. ``backfill`` will respect your dependencies, emit logs into files and talk to the database to record status. If you do have a webserver up, you'll be able to track the progress. ``airflow webserver`` will start a web server if you are interested in tracking the progress visually as your backfill progresses.
ko: 모든 것이 잘 동작하는 것처럼 보이니, 백필(backfill)을 실행하자. ``backfill``\은 종속성을 유지하고, 로그를 파일로 내보내고 데이터베이스에 상태를 기록하기 위해 통신한다. 만약 웹서버를 가지고 있다면, 프로그레스(progress)를 추적할 수 있을 것이다. 백필이 진행됨에 따라 시각적으로 진행 상황을 추적하고 싶다면 ``airflow webserver``\가 웹 서버를 시작할 것이다.

source: Note that if you use ``depends_on_past=True``, individual task instances will depend on the success of the preceding task instance, except for the start_date specified itself, for which this dependency is disregarded.
ko: ``depends_on_past=True``\를 사용한다면, 종속성이 무시되는 start_date를 제외하고 개별 태스크 인스턴스는 이전 태스크 인스턴스의 성공 여부에 의해 결정된다는 점에 유의하라.

source: The date range in this context is a ``start_date`` and optionally an ``end_date``, which are used to populate the run schedule with task instances from this dag.
ko: 이 맥락에서 날짜 범위는 ``start_date``\과 선택적으로 ``end_date``\이며, 실행 스케쥴을 dag의 태스크 인스턴스로 채우는데 사용된다.

source: What's Next?
ko: 다음은 무엇인가?

source: That's it, you've written, tested and backfilled your very first Airflow pipeline. Merging your code into a code repository that has a master scheduler running against it should get it to get triggered and run every day.
ko: 첫 에어플로우 파이프라인을 작성하고, 테스트하고, 백필한 것으로 다 됐다. 마스터 스케쥴러가 실행되는 레포지토리(repository)에 코드를 병합(merge)하고면 매일 코드를 트리거하고 실행해야 한다.

source: Here's a few things you might want to do next:
ko: 다음에 해야 할 몇 가지 사항이 있다:

source: Take an in-depth tour of the UI - click all the things!
ko: UI를 자세하게 둘러보라 - 모든 항목을 클릭!

source: Keep reading the docs! Especially the sections on:
ko: 문서를 계속 읽어라! 특히 다음 섹션:

source: Command line interface
ko: 커맨드 라인 인터페이스(Command line interface)

source: Operators
ko: 오퍼레이터(Operators)

source: Macros
ko: 매크로(Macros)

source: Write your first pipeline!
ko: 당신의 첫번째 파이프라인을 작성하라!
